REGULAMENTO 4TRAIL – SERRA DO CRUZEIRO 2025                                                      
INSCRIÇÕES E VALORES 
Serão abertas no dia 20012025 as 1159 e fechadas no dia 16 de junho de 2025 as 
2359, ou em data anterior se caso tenha atingido o número limite de participantes, 
independentes das categorias eou percursos. 
A prova será disputada em 4 distâncias 
 6 km – 211m de desnível positivo 
 12 km – 460m de desnível positivo 
 21 km – 880m de desnível positivo 
 38km – 1800m de desnível positivo  
As indexações dos trajetos no Itra® e UTMB® estão divulgados no site da associação. 
As distancias poderão sofrer pequenos ajustes, e com isso, mudanças nas métricas de 
distância e altimetria. Todas e quaisquer mudanças serão divulgadas. Também há variação (em 
torno de 10%) de acordo com o sistema de GPS utilizado. 
Todos os percursos se enquadram em provas de Trail Run. 
A idade mínima permitida para a participação é de 14 anos completos. A mesma será 
considerada, obrigatoriamente, para os efeitos de inscrição e classificação por faixas etárias, é a 
que o atleta tem completada até o dia 31 de dezembro do corrente ano. Menores de idade 
deverão apresentar autorização dos pais ou responsáveis legais. 
Ao se inscrever, o participante aceita todos os termos do regulamento e assume total 
responsabilidade por sua participação no evento mencionado; inclusive responsabilidade 
sobre sua aptidão física e condição de saúde. 
As inscrições serão realizadas pelo site www.theridebr.com.br no seguinte 
escalonamento de preços 
1º LOTE (promocional) 20012025 a 27012025 ou atingindo 50 inscritos. 
2º lote Fim do Promocional a 02032025 
3º lote 03032025 a 11052025 
LOTE EXTRA (KIT SEM CAMISETA) 12052025 a 16062025 
DISTANCIAS 
PROMOCIONAL (1º 
LOTE) 
2º LOTE 
3º LOTE  
LOTE 
EXTRA 
(SEM 
CAMISETA) 
6 KM  
R$ 120 
R$ 160 
12 KM  
R$180 
R$ 170 
R$ 210 
R$180 
21 KM 
R$230 
R$ 200 
R$ 240 
R$230 
38 KM 
R$260 
R$220  
R$260 
R$260  
R$280  
Atletas 60+, terão 50% de desconto na inscrição. 
R$280  
É proibido o atleta ceder seu número de peito para outro(a) atleta. Caso ocorra, a 
organização do evento e todos os envolvidos está isenta de qualquer responsabilidade eou 
necessidade de atendimento. E o atleta não entrará em premiações. 
O pagamento da inscrição será reembolsável apenas 7 dias após a efetivação do 
pedido, desde que seja a menos 72 horas do início do evento. Nestes caso, se o pedido foi 
pago com cartão de crédito o estorno será realizado no mesmo cartão utilizado sendo 
creditado em sua próxima fatura ou subsequente. Caso o pedido tenha sido pago com boleto 
bancário o estorno será realizado em conta bancária do responsável pelo pedido em até 10 
dias úteis após informada. A solicitação do estorno deve ser realizada por escrito através do 
e-mail contato@theridebr.com.br informando o número do pedido, nome, CPF e e-mail do 
responsável utilizado para realizar o pedido. A organização não reembolsará o valor da 
inscrição após prazo citado acima. 
As mudanças de titularidade e trajeto serão permitidas 
somente até no dia 16062025. As mudanças de trajeto para trajetos menores 
(p. ex. trajeto de 38km para trajeto de 12km) não haverá reembolso de valor correspondente. 
As mudanças para trajetos maiores, terão taxa correspondente à diferença do valor pago (na 
primeira escolha) com lote vigente de determinada distância. 
O número de atletas da prova, poderá ser alterado pela organização.            
Os atletas são responsáveis pela veracidade dos dados fornecidos no ato de inscrição. 
Caso haja fraude comprovada, o atleta será desclassificado, e responderá legalmente. 
A organização poderá a qualquer momento, sem aviso prévio, suspender ou prorrogar 
prazos ou, ainda, aumentar o número ou valor das inscrições, em função de necessidades. 
Não haverá reembolso por parte da organização por nenhum valor correspondente a 
equipamentos e acessórios utilizados pelos participantes do evento, independente do motivo. 
Nem por qualquer extravio de materiais ou prejuízos que, por ventura, venham a sofrer durante 
a participação do evento. 
PROGAMAÇÃO 
SEXTA FEIRA 0407 (RECANTO) 
1800 as 2200 
1930  
Retirada de kits 
Briefing técnico (presencial e transmitido) 
2000 
Noite de massas e música ao vivo 
SÁBADO 0507 (RECANTO) 
600 
630 
Retirada de Kit 
Largada 38km 
720 
800 
Largada 21 km 
Largada 12km 
820 
1400 
Largada 6 km 
Corrida kids 
1500 
1600 
Ínicio da premiação  
Musica ao vivo 
LARGADA E CHEGADA 
A 4TRAIL SERRA DO CRUZEIRO 2025 será realizada no dia 05 de julho de 2025, no 
Restaurante RECANTO, no Bairro Cruzeiro da Serra, Zona urbana de Patrocínio, MG (aos pés do 
Cristo Redentor) 
A organização se reserva ao direito de alterar os horários de 
largadas e qualquer ponto da programação, caso seja necessário, para 
garantir a qualidade do evento eou integridade física dos competidores. 
ATLETASEQUIPE 
Todos os participantes deverão estar em dia com rigorosa avaliação médica para a 
realização da prova, visto que a organização não se responsabilizará pela saúde dos mesmos. 
O competidor é responsável pela decisão de participar da prova, avaliando sua condição 
física e seu desempenho e julgando por si só se deve ou não continuar na competição. 
Todos os atletas deverão passar pelos postos de controle (PC) para registrarem sua 
passagem. 
A AUTOSSUFICIÊNCIA é característica marcante do trail run, ou seja, 
o atleta é responsável por sua hidratação e alimentação durante a prova. 
Portanto, não é obrigação, nem responsabilidade da organização fornecer 
esses recursos aos atletas. Porém a organização disponibilizará pontos de 
hidratação auxiliar durante os percursos a serem divulgados nos canais da 
4TRAIL. FAÇA UM BOM PLANEJAMENTO DE PROVA, DE ACORDO COM OS 
PONTOS AUXILIARES DIVULGADOS. 
A ORGANIZAÇÃO NÃO DIVULGA PONTOS HIDRICOS NATURAIS COMO 
FONTE DE HIDRATAÇÃO, E NÃO RECOMENDA O USO DOS MESMOS. LOGO 
A AGUA DOS PONTOS NATURAIS NÃO É POTÁVEL. 
Caso algum atleta se lesione durante a prova, este deve permanecer parado no local 
até a chegada dos primeiros socorros da organização ou, se tiver condições, retornar ao PC 
mais próximo para sua remoção. Ressaltamos, que por se tratar de uma corrida de 
montanhatrilha, com percursos em locais de difícil acesso, que o cuidado deve ser redobrado, 
pois se preciso, o resgate é difícil de ser realizado e será demorado. 
É IMPRESCINDÍVEL TER ATENÇÃO AS SINALIZAÇÕES ESPECÍFICAS DO EVENTO (placas, 
bumps, flâmulas, marcas de cal, fitas zebradas, etc.)  
O atleta somente terá direito de correr no dia da prova, após a confirmação do 
pagamento e aceite da declaração de participação (será disponibilizado pela organização no ato 
de inscrição). 
Os atletas deverão correr com número de peito visível na frente do corpo, preso com 
alfinetes ou afixado em porta número de peito. 
EQUIPAMENTOS 
A prova será AUTOSSUFICIENTE, ou seja, cada atleta é responsável por sua 
hidratação e alimentação. A hidratação fornecida pela organização será de caráter 
complementar e não é uma obrigatoriedade. 
TODOS OS ATLETAS DEVERÃO LARGAR COM RECIPIENTE 
COM CAPACIDADE MÍNIMA DE 500ml DE SUA HIDRATAÇÃO DE 
ESCOLHA. NÃO É RECOMENDADO PELA ORGANIZAÇÃO A 
HIDRATAÇÃO NOS PONTOS NATURAIS DURANTE O PERCURSO 
FAÇA UM BOM PLANEJAMENTO DE PROVA, DE ACORDO COM OS 
PONTOS AUXILIARES DIVULGADOS. 
EQUIPAMENTOS SUGERIDOS 
 APITO 
 BASTAO DE CAMINHADA 
 MANGUITO 
 COBERTOR TERMICO 
 CORTA VENTOANORAK 
 LANTERNA 
 LUVAS 
 MEIAS DE COMPRESSAO  
 PORTA LIXO 
 PROTETOR SOLAR 
 TELEFONE CELULAR 
 VISEIRA, BUFF OU BONÉ 
POR QUESTÃO DE SEGURANÇA, ESTÁ PROIBIDO O 
USO DE FONES DE OUVIDO DURANTE A PROVA 
SEGURO ATLETA 
Todos os atletas devidamente inscritos, estarão assegurados com uma apólice de 
acidentes pessoais oferecidos pela Corretora contratada (divulgada em breve). 
COBERTURAS 
 50 mil – morte ou invalidez permanente por acidente 
 5 mil – despesas médicashospitalares 
É responsabilidade do(a) atleta ou seu acompanhante o contato mais breve possível, 
com a organização, em caso de necessidade de acionamento da seguradora. 
INFRAESTRUTURADIREITOS E DEVERES DA ORGANIZAÇÃO E COMPETIDORES 
Haverá pontos de controle (PC) em todos os percursos. 
O restaurante Recanto conta com estruturas de banheiro masculino e feminino. Além 
de um excelente cardápio durante todo o dia de competição. 
Haverá serviço de ambulância e segurança na região de largadachegada da prova, 
garantida pela organização em caso de emergência. 
A segurança da prova receberá apoio dos órgãos competentes e haverá sinalização de 
orientação para os participantes. 
Não será permitido qualquer meio auxiliar para alcançar qualquer tipo de vantagem 
durante a prova. Não será permitido usos de caminhos não sinalizados para acesso a áreas do 
evento, sendo proibido pular as grades da prova ou cavaletes que delimitam essas áreas. O 
descumprimento causará a desclassificação do atleta. Qualquer atleta que interferir em uma 
marcação, placa ou bump para prejudicar os outros competidores será automaticamente 
desclassificado. 
Quando um atleta solicitar, educadamente, passagem em trechos de “single tracks”, 
por estar mais rápido que o atleta a frente, o mesmo deve atender ao pedido, 
independentemente de estarem disputando as primeiras posições. 
Qualquer atleta que trate outro atleta, membro do staff ou organização com falta de 
educação ou agressividade, será automaticamente desclassificado da prova. 
O percurso será amplamente sinalizado com fitas de marcação e placas de sinalização 
em cores fortes, e pode passar por campos gramados, trilhas, charcos, travessias de rios e 
pastos. 
A organização não transportará nenhum tipo de equipamento individual durante a 
prova; salvo em casos de emergência ou desistência em que o atleta não conseguir fazê-lo. 
A organização se reserva ao direito de alterar o percurso em trechos que porventura 
apresente riscos aos competidores. 
Caso o atleta decida abandonar a prova, será obrigatório notificar o ponto de controle 
mais próximo, staff ou equipe de resgate. 
A organização poderá suspender a prova por qualquer questão que ponha em risco a 
segurança, bem como atos públicos, vandalismo eou motivos de força maior. 
A 4TRAIL – SERRA DO CRUZEIRO 2025 ACONTECE EM REGIAO MONTANHOSA, SENDO 
DIFICULTOSO O RESGATE DOS ATLETAS ATRAVES DO SERVIÇO DE AMBULÂNCIA NO PERCURSO 
DA PROVA. O ATLETA QUE INGRESSAR NESTA COMPETIÇÃO SE RESPONSABILIZA PELA SUA 
SEGURANÇA E ASSUME OS RISCOS DE ESTAR EM UM LOCAL DE DIFICIL ACESSO. 
A organização não tem responsabilidade com atendimento médico, no entanto, haverá 
para atendimento emergencial aos atletas, um serviço de ambulância para remoção. O 
atendimento médico propriamente dito, tanto de emergência como de continuidade, será 
efetuado na rede pública sob responsabilidade do atleta. O atleta ou seu(sua) acompanhante 
responsável poderá se decidir por outro sistema de atendimento eximindo a organização de 
qualquer responsabilidade, desde a remoçãotransferência até seu atendimento médico. 
A organização não se responsabiliza por qualquer objeto, equipamento e etc. ou por 
qualquer extravio de materiais ou prejuízo que porventura os atletas venham a sofrer. 
Todos os participantes do evento, atletas, staffs, organizadores e público em geral, 
cedem todos os direitos de utilização de sua imagem para a corrida, seus patrocinadores, 
apoiadores e a organização da prova. 
Ao participar deste evento, cada participante está incondicionalmente aceitando e 
concordando em ter sua imagem divulgada através de fotos, vídeos, rádio, jornais, revistas, 
internet e televisão, ou qualquer outro meio de comunicação, para usos informativos 
promocionais ou publicitários relativos à prova, sem acarretar nenhum ônus aos organizadores, 
renunciando o recebimento de qualquer renda que vier a ser auferida com tais direitos, aos 
patrocinadores ou meios de comunicações em qualquer tempodata. Filmes e fotos relativos a 
prova tem o direito reservado aos organizadores. Qualquer forma de divulgação ou interesse 
em destinar um profissional para cobertura do evento estará sujeita à aprovação dos 
organizadores da prova por escrito. 
DESCLASSIFICAÇÕESPENALIDADES 
DESCLASSIFICAÇÃO IMEDIATA não passar em todos os PC´s; receber ajuda externa; não 
realizar a pé a totalidade do percurso marcado pela organização; correr por lugares que não 
sejam eou por fora da trilha demarcada pela organização; cortar caminho, mesmo que para 
fazer ultrapassagem; não estar com número de peito na frente e visível; uso de produtos de 
melhoramento de performance; uso de drogas ilícitas; uso de fones de ouvido, poluição do meio 
ambiente; praticar qualquer ato antidesportivo; desrespeitar os avisos de sinalizações do 
percurso; desrespeitar membros da organização eou equipe de staff; pular grades ou cavaletes 
que delimitam áreas; efetuar ultrapassagem em locais que podem comprometer o outro atleta 
ou a si mesmo e a fauna e flora local; 
A cronometragem da prova iniciará respeitando o horário de largada oficial de sua 
bateria. Caso o atleta ou equipe se atrase para a largada da prova, o mesmo será penalizado 
com o tempo já decorrido da largada oficial. 
O percurso de 38 km terá Pontos de cortes durante o trajeto. Esses 
pontos com os respectivos tempos, serão divulgados em breve. 
Para ser considerado um FINISHER, o atleta deverá realizar todo o percurso, passar pelos 
pontos de controle e ultrapassar a linha de chegada antes do tempo máximo estabelecido. 
O atleta será desclassificado se jogardeixar qualquer objeto que caracterize lixo no 
percurso ou arredores. Ao pegar a hidratação auxiliar no PC, a embalagem deverá ser 
descartada no próprio PC. Caso o atleta realize descartes de lixo durante a trilha, estará 
desclassificado. 
Nesta edição, nos pontos auxiliares de hidratação de todas as 
distâncias, será feito apenas o REABASTECIMENTO DO RECIPIENTE levado 
pelo atleta. Para não haver dispersão de lixo pela serra, não será 
permitido sair com descartáveis dos PC’s.  
Os atletas devem respeitar as instruções passadas pelos staffs e devem seguir as 
decisões destes referentes à segurança e saúde, ou demais decisões referentes à prova ou 
percurso em geral. 
PROTESTOSRECURSOS 
Todos os protestos e recursos, deverão ser apresentados por escrito em até 1 hora após 
o termino do tempo máximo da prova. Apenas serão aceitos protestos elaborados por escrito e 
entregues a organização da 4TRAIL. 
PREMIAÇÃO 
Todo atleta inscrito que completar o percurso da prova, receberá 1 medalha de finisher. 
Receberão troféus os 5 primeiros colocados GERAL de cada percurso (6km, 12km, 24km 
38 km). Para ambos os sexos (masculino e feminino). 
Receberão troféu, os 3 primeiros colocados de cada categoria por faixa etária de cada 
percurso. Masculino e feminino.  
Poderá ter premiaçõesbrindes dos patrocinadores para os atletas que subirem ao 
pódio. 
As categorias por faixa etárias (masculino e feminino) serão divididas em 
 14 a 29 anos 
 30 a 39 anos 
 40 a 49 anos 
 50 a 59 anos 
 60+ 
Fica a critério da organização, qualquer tipo de mudança nas premiações, de acordo com 
um número mínimo de participantes para que ocorra tal premiação. 
Os atletas que pegarem tempo de corte, não serão considerados finishers, sendo 
assim, seu tempo de classificação será apresentado após o tempo do último colocado de seu 
percurso. Portanto o mesmo não participa das premiações GERAL e por FAIXA ETÁRIA. 
Poderão ocorrer sorteios durante a premiação, de produtos ou brindes de nossos 
patrocinadores, onde todos estarão concorrendo. 
RESULTADOS 
Os resultados da prova serão publicados nos canais da 4TRAIL.  
Os resultados poderão ter atualizações devido as revisões e desclassificações a qualquer 
momento, sendo publicados no site referido. 
KIT ATLETA 
O Kit do evento terá apenas uma composição 
 Número de peito 
 Chip de cronometragem 
 Medalha de finisher 
 Seguro atleta 
 CAMISETA (para as inscrições feitas até 11052025) 
 Poderá conter brindes de patrocinadores  
O tamanho escolhido da camiseta no formulário de inscrição, NÃO PODERÁ SER 
SUBSTITUÍDO. 
As entregas dos kits acontecerão no dia 04072025 no Restaurante Recanto, DAS 1800 
AS 2200. E no dia do evento, até as 730 no local do evento. COM PRIORIDADE DE QUEM LARGA 
PRIMEIRO. 
Não serão entregues kits após o evento. 
O conteúdo do kit deverá ser conferido no ato da entrega. Não serão aceitas 
reclamações posteriores por faltas de matérias que compõe o kit. 
A retirada de kits por terceiros só poderá ser efetivada por terceiros mediante 
apresentação de autorização especifica e cópia de documento com foto do atleta inscrito. 
A organização se dá por direito de trocar o número de peito do atleta na retirada do kit 
por qualquer motivo que julgue pertinente. 
BRIEFINGSEMINÁRIO TECNICO 
Será realizado PRESENCIAL NO RESTAURANTE RECANTO, NO DIA 04072025 as 1930 E 
transmitido via ONLINE pelas redes sociais do evento. (poderá haver ajustes de horário) 
AÇÃO SOCIAL OBRIGATÓRIA 
A ORGANIZAÇÃO REALIZARÁ UMA AÇÃO SOCIAL OBRIGATORIA, 
COM A CONTRIBUIÇÃO DE 1 KILO DE ALIMENTO NÃO PERECÍVEL OU 1 
LITRO DE LEITE LONGA VIDA. NÃO LEVADO O ALIMENTO O ATLETA 
PODERÁ DEIXAR A QUANTIA DE R$ 10,00 (10 REAIS) NO ATO DE RETIRADA 
DO KIT, PARA SEREM DESTINADOS AO MESMO FIM. O MESMO SERÁ 
REVERTIDO NA COMPRA DE SUPRIMENTOS PARA ALGUMA INSTIUIÇÃO 
DE CARIDADE, NA CIDADE DE PATROCINIO-MG. 
CONSIDERAÇÕES GERAIS 
Poderá a organização suspender o evento por questões de segurança eou saúde 
pública, atos públicos, vandalismo eou motivos de força maior sem aviso prévio aos 
participantes. 
A organização poderá, a seu critério ou conforme as necessidades do evento, incluir ou 
alterar este regulamento, total ou parcialmente a qualquer momento. 
Ao se inscrever o atleta assume a responsabilidade por seus dados fornecidos, declara 
sua participação por livre e espontânea vontade, ser conhecedor de seu estado de saúde e 
assume as despesas de transporte, hospedagem, alimentação e seguros ou quaisquer outras 
despesas necessárias ou provenientes da sua participação na prova, antes, durante e depois da 
mesma. Automaticamente, assume também o conhecimento de todos os termos deste 
Regulamento, ficando de acordo com todos os itens citados e acata todas as decisões da 
organização, comprometendo-se a não recorrer a nenhum órgão ou Tribunal, no que diz 
respeito a qualquer punição imputada pelos organizadores. 